In lucem his diebus prodiit Iliadis 1 Vobis secundis curis
editae volumen alterum. Quae res tanto me affecit gaudio ut
silentio 1111 praeterire paene nefas mihi videretur. Igitur
primum Vobis gratulor, quod laboris Vestri 11111 percipiatis
fructum, qui raro contingit curn philologis omnibus tum prae·
sertim nostratibus. Liber enirn Vester ille per omnes spargitur
terras, studiose petitur, adhibetur, consulitnr; iam exhausta
est magna exemplarium copia, quam venalem exhibuit redemptor,
nova eaque non minore opus est. Sic intelligitis probari studia
Vestra discentibus docentibusque, et, quod pluris est, viris
insigni doctrinae laude conspicuis, quorum auctoritatem ceteri
sequi soleant. Et quis non laudet diligentiam Vestram 11 ob-
servandis notandisque innumerabilibus vitiis quibus carmina
Homerica laborant, quis non singularem illam admiretur saga·
citatem,¹ qua 11 vocabulis inepte corruptis vetusti sincerique
sermonis epici quovis fere versu deprehenditis vestigia? Quibus
virtutibus hoc certe assecuti 11111 ut, quamvis multi docti a
Vobis dissentiant, nemo 111111 tarn ineptus inveniri· possit, ,
cui non hoc persuasissimum sit, in crisi Homerica et in accu-
ratiorepodsis opicae studio semper 11 ubique Vestri Vestraeque
1111111111 rationem esse habendam.

Solent autem amici amicis, quibus 11111 aliquid evenit, dona
offerre, quibus idem illud se quoque laetari testentur. Atque
felici quodam casu in 11111 scriniis paratum iacebat aliquid
unde focile donum huic tempori aptissimum, ut mihi videbatur,
confici posset. Dum enim Odysseam Vestram legebam, anno-
tationesque Vestras ad 1111 perscrutabar animoque volvebam,

de haud paucis versibus sententia mihi aliqua nascebatur aut
1

 

